# 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용
## 새로운 할인 정책 개발
**새로운 할인 정책을 확장해보자.**
악덕 기획자: 서비스 오픈 직전에 할인 정책을 지금처럼 고정 금액 할인이 아니라 좀 더 합리적인 주문 금액당 할인하는 정률% 할인으로 변경하고 싶어요. 예를 들어서 기존 정책은 VIP가 10000원을 주문하든 20000원을 주문하든 항상 1000원을 할인했는데, 이번에 새로 나온 정책은 10%로 지정해두면 고객이 10000원 주문시 1000원을 할인해주고, 20000원 주문시에 2000원을 할인해주는 거에요!  
순진 개발자: 제가 처음부터 고정 금액 할인은 아니라고 했잖아요.  
악덕 기획자: 애자일 소프트웨어 개발 선언 몰라요? “계획을 따르기보다 변화에 대응하기를”  
순진 개발자: ... (하지만 난 유연한 설계가 가능하도록 객체지향 설계 원칙을 준수했지 후후)  

## 새로운 할인 정책 적용과 문제점
**문제점 발견**
우리는 역할과 구현을 충실하게 분리했다. OK  
다형성도 활용하고, 인터페이스와 구현 객체를 분리했다. OK   OCP, DIP 같은 객체지향 설계 원칙을 충실히 준수했다  
그렇게 보이지만 사실은 아니다.  
DIP: 주문서비스 클라이언트( OrderServiceImpl )는 DiscountPolicy 인터페이스에 의존하면서 DIP를 지킨 것 같은데?  
클래스 의존관계를 분석해 보자. 추상(인터페이스) 뿐만 아니라 구체(구현) 클래스에도 의존하고 있다.  
추상(인터페이스) 의존: DiscountPolicy  
구체(구현) 클래스: FixDiscountPolicy , RateDiscountPolicy  
OCP: 변경하지 않고 확장할 수 있다고 했는데!  
지금 코드는 기능을 확장해서 변경하면, 클라이언트 코드에 영향을 준다! 따라서 OCP를 위반한다  

어떻게 문제를 해결할 수 있을가?  
클라이언트 코드인 OrderServiceImpl 은 DiscountPolicy 의 인터페이스 뿐만 아니라 구체 클래스도 함께 의존한다.  
그래서 구체 클래스를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경해야 한다.  
DIP 위반 추상에만 의존하도록 변경(인터페이스에만 의존)
DIP를 위반하지 않도록 인터페이스에만 의존하도록 의존관계를 변경하면 된다.  

## 관심사의 분리
배우는 본인의 역할인 배역을 수행하는 것에만 집중해야 한다.  
디카프리오는 어떤 여자 주인공이 선택되더라도 똑같이 공연을 할 수 있어야 한다.  
공연을 구성하고, 담당 배우를 섭외하고, 역할에 맞는 배우를 지정하는 책임을 담당하는 별도의 공연 기획자가 나올시점이다.
공연 기획자를 만들고, 배우와 공연 기획자의 책임을 확실히 분리하자.  

## AppConfig 리팩터링
애플리케이션의 전체 동작 방식을 구성(config)하기 위해, 구현 객체를 생성하고, 연결하는 책임을 가지는 별도의 설정 클래스를 만들자.  
중복을 제거하고, 역할에 따른 구현이 보이도록 리팩터링 하자.


## 새로운 구조와 할인 정책 적용  

처음으로 돌아가서 정액 할인 정책을 정률% 할인 정책으로 변경해보자.   
FixDiscountPolicy RateDiscountPolicy  
어떤 부분만 변경하면 되겠는가?  
AppConfig의 등장으로 애플리케이션이 크게 사용 영역과, 객체를 생성하고 구성(Configuration)하는 영역으로 분리되었다.  

## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용
여기서 3가지 SRP, DIP, OCP 적용  
- SRP 단일 책임 원칙
: 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- DIP 의존관계 역전 원칙
: 프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
- OCP
: 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다

## IoC, DI, 그리고 컨테이너  

**제어의 역전 IoC(Inversion of Control)**  
기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행했다. 한마디로 구현 객체가 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다. 개발자 입장에서는 자연스러운 흐름이다. 반면에 AppConfig가 등장한 이후에 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프로그램의 제어 흐름은 이제 AppConfig가 가져간다. 예를 들어서 OrderServiceImpl 은 필요한 인터페이스들을 호출하지만 어떤 구현 객체들이 실행될지 모른다.  
프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 AppConfig가 가지고 있다. 심지어 OrderServiceImpl 도 AppConfig가 생성한다. 그리고 AppConfig는 OrderServiceImpl 이 아닌 OrderService 인터페이스의 다른 구현 객체를 생성하고 실행할 수 도 있다. 그런 사실도 모른체 OrderServiceImpl 은 묵묵히 자신의 로직을 실행할 뿐이다.  
이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)이라 한다.  

**의존관계 주입 DI(Dependency Injection)**  
OrderServiceImpl 은 DiscountPolicy 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는
모른다.  
의존관계는 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계 둘을 분리해서 생각해야 한다.

## 스프링으로 전환하기
**스프링 컨테이너**
ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.
 기존에는 개발자가 AppConfig 를 사용해서 직접 객체를 생성하고 DI를 했지만, 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 사용한다.  
스프링 컨테이너는 @Configuration 이 붙은 AppConfig 를 설정(구성) 정보로 사용한다. 여기서 @Bean 이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다. 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라 한다.  
스프링 빈은 @Bean 이 붙은 메서드의 명을 스프링 빈의 이름으로 사용한다. ( memberService , orderService )  
이전에는 개발자가 필요한 객체를 AppConfig 를 사용해서 직접 조회했지만, 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 필요한 스프링 빈(객체)를 찾아야 한다. 스프링 빈은 applicationContext.getBean() 메서드를 사용해서 찾을 수 있다.  
기존에는 개발자가 직접 자바코드로 모든 것을 했다면 이제부터는 스프링 컨테이너에 객체를 스프링 빈으로 등록하고, 스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾아서 사용하도록 변경되었다.
