# 의존관계 자동 주입
## 의존관계 자동 주입 - 다양한 의존관계 주입 방법

### 생성자 주입
생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입 된다. 물론 스프링 빈에만 해당한다.
### 수정자 주입(setter 주입)
선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법이다.
### 필드 주입
코드가 간결해서 많은 개발자들을 유혹하지만 외부에서 변경이 불가능해서 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점이 있다.
DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
사용하지 말자!
### 일반 메서드 주입
한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
일반적으로 잘 사용하지 않는다.

## 의존관계 자동 주입 - 옵션 처리
자동 주입 대상을 옵션으로 처리하는 방법은 다음과 같다.
- @Autowired(required=false) : 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨 
- org.springframework.lang.@Nullable : 자동 주입할 대상이 없으면 null이 입력된다. 
- Optional<> : 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty 가 입력된다.
## 의존관계 자동 주입 - 생성자 주입을 선택해라!
근에는 스프링을 포함한 DI 프레임워크 대부분이 생성자 주입을 권장한다. 

- 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법이기도 하다.
- 기본으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다. 생성자 주입과 수정자 주입을 동시에 사용할 수 있다.
- 항상 생성자 주입을 선택해라! 그리고 가끔 옵션이 필요하면 수정자 주입을 선택해라. 필드 주입은 사용하지 않는게 좋다.

## 의존관계 자동 주입 - 롬복과 최신 트랜드
최근에는 생성자를 딱 1개 두고, @Autowired 를 생략하는 방법을 주로 사용한다. 여기에 Lombok 라이브러리의 @RequiredArgsConstructor 함께 사용하면 기능은 다 제공하면서, 코드는 깔끔하게 사용할 수 있다.


## 의존관계 자동 주입 - 조회 빈이 2개 이상 - 문제
오류메시지가 친절하게도 하나의 빈을 기대했는데 fixDiscountPolicy , rateDiscountPolicy 2개가 발견되었다고 알려준다.

이때 하위 타입으로 지정할 수 도 있지만, 하위 타입으로 지정하는 것은 DIP를 위배하고 유연성이 떨어진다. 그리고 이름만 다르고, 완전히 똑같은 타입의 스프링 빈이 2개 있을 때 해결이 안된다.
스프링 빈을 수동 등록해서 문제를 해결해도 되지만, 의존 관계 자동 주입에서 해결하는 여러 방법이 있다.

## 의존관계 자동 주입 - @Autowired 필드 명, @Qualifier, @Primary 

조회 대상 빈이 2개 이상일 때 해결 방법
- @Autowired 필드 명 매칭
- @Qualifier @Qualifier끼리 매칭 빈 이름 매칭 
- @Primary 사용

## 의존관계 자동 주입 - 애노테이션 직접 만들기

@Qualifier("mainDiscountPolicy") 이렇게 문자를 적으면 컴파일시 타입 체크가 안된다. 다음과 같은 애노테이션을 만들어서 문제를 해결할 수 있다.

## 의존관계 자동 주입 - 조회한 빈이 모두 필요할 때, List, Map 


## 의존관계 자동 주입 - 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
편리한 자동 기능을 기본으로 사용하자
직접 등록하는 기술 지원 객체는 수동 등록
다형성을 적극 활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민해보자